(避難民たちの話し声)
(女性の鼻歌)
(青年) ありがとう
いつも お腹いっぱいにしてくれて
(マナカ ケンゴ)
みんな そう言ってるよ
ほら スマイル スマイル
へへ
きれいだね
(女の子) うん
(ケンゴ) うん
(ユザレ) ケンゴ
(ケンゴ) ユザレ…？
いや…
僕が知ってるユザレとは 違う？
これを あなたに
あ…
はっ… このイメージは
まさか…
地球へ…
(ケンゴ) ああ…　危ない！
(タツミ セイヤ) 大丈夫か？
(ヒジリ アキト) ぼさっとするな！
(ケンゴ) アキト タツミ隊長！
(タツミ) もう私は隊長ではない！
行くぞ マナカ！
ラジャー！
(タツミ) くっ！ うっ
(ケンゴ) アキト この子をお願い！
(アキト)
見せてやれケンゴ　お前の光を
(ハイパーキー)
ウルトラマントリガー！ マルチタイプ！
ブートアップ！ ゼペリオン！
未来を築く希望の光！
ウルトラマントリガァァー！
(ハイパーキー)
ウルトラマントリガー マルチタイプ！
(ウルトラマントリガー) ドゥアッ！
ドゥアッ！
♪～
～♪
(警報音)
(アスミ カナタ) なんだ？
(ハネジロー)
フルベシティ･ポイントＭ２で――
巨大なエネルギー反応をキャッチ
地上に向かっています
これは
２つのエネルギーの集合体です
(カイザキ サワ) ひとつは スフィア
もうひとつは…
(ムラホシ タイジ) 闇のエネルギー
10年前 地球を襲った闇の巨人たち
これは彼らと同じ
闇のエネルギーです
(タツミ) その女性
ユザレが見せたイメージは…
(ケンゴ) 間違いありません
地球がトリガーを必要としていると
はい
ただ――
地球を覆う あの物体のバリアは――
トリガーでも突破できませんでした
それに…
(子供の泣き声)
火星の皆を笑顔にしないと
(アキト) うざい
あの物体のエネルギーを
カードに注入することに成功した
奴らはバリアを越えて
自由に行き来している
そのカードで
エネルギーを擬態すれば――
突破できるかもしれない
アキト
ただ限界がある
何度 使えるか分からない
火星のことは我々に任せろ
もうすぐ
サクマとナナセも合流する
お前がエタニティコアの中にいた
２年間――
人々の笑顔を守ってきたのは
俺たちだ
うん
火星を…
僕の故郷をお願いします！
(アキト) ケンゴ
もし地球で…
ユナに会ったら
アキトは元気だって伝えるよ
(アキト) うざい
(タツミ) ふふ
(ハイパーキー)
ウルトラマントリガー！ マルチタイプ！
(ウルトラマントリガー) テアッ！
(ハイパーキー)
ウルトラマントリガー！ スカイタイプ！
うおおおおおぉぉぉっ!!
(ハネジロー) ポイントＭ２
バリアに歪みが発生しました
(リュウモン ソウマ) バリアに歪み!?
(キリノ イチカ) その場所って
闇のエネルギーが観測された地点じゃ
アスミ隊員 聞こえますか？
こちらカナタ
まもなくポイントＭ２上空
なんていうか… 空が歪んでます
うわっ！
謎の物体が…！
カナタ!?
ぐっ！ やってやる！
(天の声) ウルトラディメンション！
(カナタ) デッカァァァァー！
(天の声) ウルトラマンデッカー！
フラッシュタイプ！
(ウルトラマンデッカー) デュアッ！
デュアッ！
デュアーッ
(ウルトラマントリガー) ドゥアッ！
(ウルトラマンデッカー) テアッ
ウルトラマントリガー…!?
ウルトラマントリガー
私 ホンモノ初めて見た…
８年ぶりですか
これまで どこに？
(ウルトラマントリガー) テアッ！
テアーッ！
はぁ…
えぇ!?
マナカ ケンゴ先輩!?
トリガーの正体が？
あの初代GUTS-SELECTの!?
はは…
(カナタ) えっ あ…
お会いできて光栄ですっ！
あ… 先輩だなんて
そんなにかしこまらなくていいから
ほら スマイル スマイル
え…
それじゃあ お言葉に甘えて
(ケンゴ) うん
俺はアスミ カナタ！
明日を見る！ 彼方まで！
カナタくん
キミが あのウルトラマンなんだね
はい！ ウルトラマンデッカーです！
(ケンゴ) デッカー
(カナタ) はい
あ… あの このこと知ってるの
ハネジローって奴だけなんで…
うん
誰にも言わないでくださいよ
ラジャー
あー 僕のこともね
は… はい！
(２人) はははは…
(ケンゴ) どうぞ
(ムラホシ) はぁ…
タツミさんは
パイロット時代の先輩なんですよ
(ケンゴ) ああ…
(ムラホシ)
宇宙との通信が遮断されて１年
ずっと心配していました
火星が スフィアに…
アスミ隊員のご両親も 確か
(ケンゴ) え…
(カナタ) はい…
いやー うちの両親もさ
火星に行ってんだよね
移住したんですか？
あ いや 旅行
商店街の福引で当たって
(ケンゴ)
火星のみんなはタツミ隊長…
あ… タツミさんが中心になって――
あの物体… スフィアから守ってます
だから…
(カナタ) 大丈夫です
俺 また母ちゃんと父ちゃんに
会えるって 信じてるんで
(イチカ) あの… ケンゴさん
火星開発チームの人たちは…
心配しないで　みんな無事だよ
宇宙に出た人たちは
全員 火星に避難してるから
はぁ… よかった…
早くスフィアをなんとかして
助けに行かないと
(リュウモン)
あの… ちょっといいですか？
(ケンゴ) はい？
マナカさんは どうやって地球に？
(カナタ) えっ
(ムラホシ) あ…
(カイザキ) あ…
(ケンゴ) え… あの それは…
えっ…
ケンゴさんは あー…
バリアに覆われる直前に
たまたま地球に
だったら
どうやって火星のことを？
そりゃあ ほら
訓練校の教科書にも
載ってるような人なんだから――
それぐらい お見通しで
(リュウモン) そんなわけあるか
いや… それじゃあ えっとー
なんかすっげー装置で バーンって！
(ケンゴ) あっ そ… そうなんだよ！
アキトが作ってくれた
なんか凄い装置で――
火星から地球まで
ひとっ飛び～的な！
(イチカ)
アキトって ＴＰＵ天才科学者
ヒジリ アキトさん!?
このナースデッセイ号の設計者か
(カナタ)
おー そうそうそうそうそう！
そうですよね？
(ムラホシ)
では そのすげー装置を使えば――
バリアを越えて
地球と火星の行き来も？
ごめんなさい
壊れちゃって
(ムラホシ)
あ… いや… はははっ…
(ケンゴ) すみません
(ムラホシ) いやいや…
いや…
(ドアの開閉音)
(カナタ) こちらです
(ケンゴ) うん
うわぁぁぁー 懐かしいなぁー
(カナタ) え？
(ケンゴ)
この部屋 僕が使ってたんだ
(カナタ) あっ そうなんすか
(ケンゴ) うん
そう ここにルルイエがあって…
よく お水こぼして
アキトに怒られてたなー
床の下は精密器機の塊だぞ！って
へへ…
あの ルルイエってなんですか？
あぁ 僕が火星で育てた新種の花だよ
(ケンゴ) あぁー
(カナタ) うん
あ… そういえば
植物学者なんですよね
うん
カナタくんは
どうしてウルトラマンに？
あ… いやー
それが 俺にもよくわかんなくて…
なんか声が聞こえて…
えー で気がついたら
キラキラーってカードが
カード!?
え… その声って女の人だった？
(カナタ) 違ったと思います
(ケンゴ) ああ…
(ケンゴ)
このカードを届けてくれたユザレも――
僕が知ってるユザレじゃなかった…
デッカーは――
超古代文明とは違う所から来た
ウルトラマンなのかもしれないね
うん
あの…
ケンゴさんのこと トリガーのこと――
もっと聞いてもいいですか？
いいよ！
僕も他のウルトラマンと話すのは
久しぶりだから
デッカーのことを聞かせて！
(カナタ) はい
(ケンゴ) うん
(カナタ) え…
って 他にもいるんですか!?
えっ どんな話するんです!?
あ… えっとー
内に眠る 秘めたるパワーに
タップする話とか
なんすか それ!?
めちゃめちゃ興味あります！
教えてください！
(ケンゴ) え… 踊れる？
(カナタ) はい！
(ケンゴ) こうして
(カナタ) はい
(ケンゴ) こう もう 楽しくこうやって
こうやってやって…
えい えい えい えい
スマイル スマイルー！
スマイル スマイル…
(カナタ) ケンゴさんは――
ウルトラマンの力で
みんなを笑顔にしたんですね
(ケンゴ) あぁ いや…
まだまだだよ
地球にも 火星にも
まだ笑顔が足りない
それに 笑顔にできなかった人も…
(カルミラ) これが光かい
あたたかいねぇ
あぁ…
カナタくん
キミは なんのために戦うの？
え？　あ… それは――
戦うための力があって
目の前で困ってる人がいるからで…
考えたことなかったです
(ケンゴ) 人それぞれに
できることは違うんだよ
自分に何ができるのか
何をしたいのか
いつか 自分自身で――
答えを出さなければならない時が
きっとくる
だから…
今は まだ焦らないで
いや… 俺は別にそういうの
(地響き)
(ケンゴ) おっと！
(警報音)
(カナタ) 行きましょう！
(ケンゴ) うん！
あれは
(ハネジロー)
ＴＰＵのデータベース検索
１件ヒットしました
闇の竜巻
忘れるはずがありません…
あの中心には…
メガロゾーア…
かつて 世界を闇に閉ざした邪神です
なんで!?
トリガーと初代GUTS-SELECTが
倒したはずじゃ…
見ろ あの姿は…
(カイザキ) スフィア合成獣…
いや 違う…
スフィアを利用して 再生した…
(人々の悲鳴)
(ムラホシ) ぐっ！ 衝撃に備えて！
(ムラホシ) うぅっ
(カナタ) あっ！
(カイザキ) あ…っ！
(イチカ) う…
(イチカ) うう… う…
(リュウモン) う…
(ムラホシ) みなさん 無事ですか？
(ケンゴ) うっ…
(カナタ) うっ！
(警報音)
気をつけて
固い殻のせいで
生半可な攻撃は通用しないよ
そんなの
どうやって倒したんですか？
仲間と一緒に 仲間と力を合わせて
カナタくん 今はキミがいる
はい！
(ハイパーキー)
ウルトラマントリガー！ マルチタイプ！
(天の声) ウルトラディメンション！
(ハイパーキー)
ブートアップ！ ゼペリオン！
(ケンゴ) 未来を築く希望の光！
(カナタ) 輝け！ フラッシュ！
(ケンゴ) ウルトラマントリガァァー！
(カナタ) デッカァァァァー！
(天の声) ウルトラマンデッカー！
フラッシュタイプ！
(ウルトラマンデッカー) デュアッ！
(ハイパーキー)
ウルトラマントリガー！ マルチタイプ！
(ウルトラマントリガー) テアッ！
(ウルトラマンデッカー) デュアッ！
(ウルトラマントリガー) デュアーッ
(カナタ) っはぁ…
ウチの煎餅よりカテー！
だったら！
(天の声) ウルトラディメンション！
(カナタ) 弾けろ！ ストロング！
デッカァァァァー！
こっちもだ！
(ハイパーキー)
ウルトラマントリガー！ パワータイプ！
ブートアップ！ デラシウム！
(ハイパーキー) パワータイプ！
(天の声) ウルトラマンデッカー！
ストロングタイプ！
(ウルトラマンデッカー) デュアッ！
(ウルトラマントリガー) ドゥアッ！
(ウルトラマンデッカー) デュアーッ！
(２人) デュアーッ！
(イチカ) 押し返した！
ユザレ…
使わせて貰うよ キミの力を！
(天の声) デュアル！ スタンバイ！
(ハイパーキー) ブートアップ！
(天の声) デュアルソード！
デュアルソード！
(ウルトラマントリガー) デュアッ！
デュアッ！
よし 今だ！
(天の声) デュアル！ スタンバイ！
レディー！
トリガー！ パワー！
はぁっ!!
(天の声)
デュアル！ デラシウム！ インパルス！
(ハイパーキー)
ウルトラマントリガー！ マルチタイプ！
(ウルトラマントリガー) デュアッ！
(天の声) トリガー！ マルチ！
闇へ帰るんだーっ！
(天の声)
デュアル！ ゼペリオン！ ブレイク！
(ウルトラマントリガー) ドゥアーッ！
(カルミラ)
マナカ ケンゴォォォォッ！
どうしたんですか ケンゴさん!?
まさか… カルミラも…
カルミラも復活していたのか…
♪～
～♪
こっからはウルトラディメンション
カードについて勉強だ！
(ハネジロー) 今日は何のカードだ？
今日のカードは これだ！
(天の声)
ウルトラマントリガー！ マルチタイプ！
(カナタ)
身長53メートル 体重４万４千トン
かつて地球を救った 光の巨人だ
(ハネジロー) 元GUTS-SELECTの
マナカ ケンゴ隊員が変身する姿だな
(カナタ) いやー
ホントビックリしたよなー
(ハネジロー) 同じ変身する人なのに
こうも違うとはなぁ
(カナタ)
それ 良い意味じゃないよなー？
次回も よろしくー！
(ハネジロー) またねー！
(カナタ) <人々を
夢の世界へ誘う 謎の巨大植物>
<もしかして これって…
ケンゴさんが育てたルルイエ!?>
<次回 ウルトラマンデッカー
｢光と闇 ふたたび｣>